Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: You learned about actions previously in the :doc:`../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Actions/Understanding-ROS2-Actions` tutorial. Like the other communication types and their respective interfaces (topics/msg and services/srv), you can also custom-define actions in your packages. This tutorial shows you how to define and build an action that you can use with the action server and action client you will write in the next tutorial.
zh: You learned about actions previously in the :doc:`../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Actions/Understanding-ROS2-Actions` tutorial. Like the other communication types and their respective interfaces (topics/msg and services/srv), you can also custom-define actions in your packages. This tutorial shows you how to define and build an action that you can use with the action server and action client you will write in the next tutorial. `[待校准@14120] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14120>`_

source: You should have :doc:`ROS 2 <../../Installation>` and `colcon <https://colcon.readthedocs.org>`__ installed.
zh: You should have :doc:`ROS 2 <../../Installation>` and `colcon <https://colcon.readthedocs.org>`__ installed. `[待校准@14121] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14121>`_

source: Set up a :doc:`workspace <../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and create a package named ``action_tutorials_interfaces``:
zh: Set up a :doc:`workspace <../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and create a package named ``action_tutorials_interfaces``: `[待校准@14122] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14122>`_

source: (Remember to :doc:`source your ROS 2 installation <../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` first.)
zh: (Remember to :doc:`source your ROS 2 installation <../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` first.) `[待校准@14123] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14123>`_

source: 1 Defining an action
zh: 1 Defining an action `[待校准@14124] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14124>`_

source: Actions are defined in ``.action`` files of the form:
zh: Actions are defined in ``.action`` files of the form: `[待校准@14125] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14125>`_

source: An action definition is made up of three message definitions separated by ``---``.
zh: An action definition is made up of three message definitions separated by ``---``. `[待校准@14126] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14126>`_

source: A *request* message is sent from an action client to an action server initiating a new goal.
zh: A *request* message is sent from an action client to an action server initiating a new goal. `[待校准@14127] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14127>`_

source: A *result* message is sent from an action server to an action client when a goal is done.
zh: A *result* message is sent from an action server to an action client when a goal is done. `[待校准@14128] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14128>`_

source: *Feedback* messages are periodically sent from an action server to an action client with updates about a goal.
zh: *Feedback* messages are periodically sent from an action server to an action client with updates about a goal. `[待校准@14129] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14129>`_

source: An instance of an action is typically referred to as a *goal*.
zh: An instance of an action is typically referred to as a *goal*. `[待校准@14130] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14130>`_

source: Say we want to define a new action "Fibonacci" for computing the `Fibonacci sequence <https://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_number>`__.
zh: Say we want to define a new action "Fibonacci" for computing the `Fibonacci sequence <https://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_number>`__. `[待校准@14131] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14131>`_

source: Create an ``action`` directory in our ROS 2 package ``action_tutorials_interfaces``:
zh: Create an ``action`` directory in our ROS 2 package ``action_tutorials_interfaces``: `[待校准@14132] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14132>`_

source: Within the ``action`` directory, create a file called ``Fibonacci.action`` with the following contents:
zh: Within the ``action`` directory, create a file called ``Fibonacci.action`` with the following contents: `[待校准@14133] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14133>`_

source: The goal request is the ``order`` of the Fibonacci sequence we want to compute, the result is the final ``sequence``, and the feedback is the ``partial_sequence`` computed so far.
zh: The goal request is the ``order`` of the Fibonacci sequence we want to compute, the result is the final ``sequence``, and the feedback is the ``partial_sequence`` computed so far. `[待校准@14134] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14134>`_

source: 2 Building an action
zh: 2 Building an action `[待校准@14135] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14135>`_

source: Before we can use the new Fibonacci action type in our code, we must pass the definition to the rosidl code generation pipeline.
zh: Before we can use the new Fibonacci action type in our code, we must pass the definition to the rosidl code generation pipeline. `[待校准@14136] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14136>`_

source: This is accomplished by adding the following lines to our ``CMakeLists.txt`` before the ``ament_package()`` line, in the ``action_tutorials_interfaces``:
zh: This is accomplished by adding the following lines to our ``CMakeLists.txt`` before the ``ament_package()`` line, in the ``action_tutorials_interfaces``: `[待校准@14137] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14137>`_

source: We should also add the required dependencies to our ``package.xml``:
zh: We should also add the required dependencies to our ``package.xml``: `[待校准@14138] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14138>`_

source: Note, we need to depend on ``action_msgs`` since action definitions include additional metadata (e.g. goal IDs).
zh: Note, we need to depend on ``action_msgs`` since action definitions include additional metadata (e.g. goal IDs). `[待校准@14139] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14139>`_

source: We should now be able to build the package containing the ``Fibonacci`` action definition:
zh: We should now be able to build the package containing the ``Fibonacci`` action definition: `[待校准@14140] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14140>`_

source: We're done!
zh: We're done! `[待校准@14141] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14141>`_

source: By convention, action types will be prefixed by their package name and the word ``action``. So when we want to refer to our new action, it will have the full name ``action_tutorials_interfaces/action/Fibonacci``.
zh: By convention, action types will be prefixed by their package name and the word ``action``. So when we want to refer to our new action, it will have the full name ``action_tutorials_interfaces/action/Fibonacci``. `[待校准@14142] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14142>`_

source: We can check that our action built successfully with the command line tool:
zh: We can check that our action built successfully with the command line tool: `[待校准@14143] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14143>`_

source: You should see the Fibonacci action definition printed to the screen.
zh: You should see the Fibonacci action definition printed to the screen. `[待校准@14144] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14144>`_

source: In this tutorial, you learned the structure of an action definition. You also learned how to correctly build a new action interface using ``CMakeLists.txt`` and ``package.xml``, and how to verify a successful build.
zh: In this tutorial, you learned the structure of an action definition. You also learned how to correctly build a new action interface using ``CMakeLists.txt`` and ``package.xml``, and how to verify a successful build. `[待校准@14145] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14145>`_

source: Next, let's utilize your newly defined action interface by creating an action service and client (in :doc:`Python <Writing-an-Action-Server-Client/Py>` or :doc:`C++ <Writing-an-Action-Server-Client/Cpp>`).
zh: Next, let's utilize your newly defined action interface by creating an action service and client (in :doc:`Python <Writing-an-Action-Server-Client/Py>` or :doc:`C++ <Writing-an-Action-Server-Client/Cpp>`). `[待校准@14146] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14146>`_

source: For more detailed information about ROS actions, please refer to the `design article <http://design.ros2.org/articles/actions.html>`__.
zh: For more detailed information about ROS actions, please refer to the `design article <http://design.ros2.org/articles/actions.html>`__. `[待校准@14147] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14147>`_

source: Creating a launch file
zh: Creating a launch file `[待校准@14148] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14148>`_

source: **Goal:** Create a launch file to run a complex ROS 2 system.
zh: **Goal:** Create a launch file to run a complex ROS 2 system. `[待校准@14149] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14149>`_

source: This tutorial uses the :doc:`rqt_graph and turtlesim <../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` packages.
zh: This tutorial uses the :doc:`rqt_graph and turtlesim <../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` packages. `[待校准@14150] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14150>`_

source: You will also need to use a text editor of your preference.
zh: You will also need to use a text editor of your preference. `[待校准@14151] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14151>`_

source: As always, don’t forget to source ROS 2 in :doc:`every new terminal you open <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>`.
zh: As always, don’t forget to source ROS 2 in :doc:`every new terminal you open <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>`. `[待校准@14152] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14152>`_

source: The launch system in ROS 2 is responsible for helping the user describe the configuration of their system and then execute it as described. The configuration of the system includes what programs to run, where to run them, what arguments to pass them, and ROS-specific conventions which make it easy to reuse components throughout the system by giving them each a different configuration. It is also responsible for monitoring the state of the processes launched, and reporting and/or reacting to changes in the state of those processes.
zh: The launch system in ROS 2 is responsible for helping the user describe the configuration of their system and then execute it as described. The configuration of the system includes what programs to run, where to run them, what arguments to pass them, and ROS-specific conventions which make it easy to reuse components throughout the system by giving them each a different configuration. It is also responsible for monitoring the state of the processes launched, and reporting and/or reacting to changes in the state of those processes. `[待校准@14153] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14153>`_

source: Launch files written in Python, XML, or YAML can start and stop different nodes as well as trigger and act on various events. See :doc:`../../../How-To-Guides/Launch-file-different-formats` for a description of the different formats. The package providing this framework is ``launch_ros``, which uses the non-ROS-specific ``launch`` framework underneath.
zh: Launch files written in Python, XML, or YAML can start and stop different nodes as well as trigger and act on various events. See :doc:`../../../How-To-Guides/Launch-file-different-formats` for a description of the different formats. The package providing this framework is ``launch_ros``, which uses the non-ROS-specific ``launch`` framework underneath. `[待校准@14154] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14154>`_

source: The `design document <https://design.ros2.org/articles/roslaunch.html>`__ details the goal of the design of ROS 2's launch system (not all functionality is currently available).
zh: The `design document <https://design.ros2.org/articles/roslaunch.html>`__ details the goal of the design of ROS 2's launch system (not all functionality is currently available). `[待校准@14155] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14155>`_

source: Create a new directory to store your launch files:
zh: Create a new directory to store your launch files: `[待校准@14156] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14156>`_

source: 2 Write the launch file
zh: 2 Write the launch file `[待校准@14157] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14157>`_

source: Let’s put together a ROS 2 launch file using the ``turtlesim`` package and its executables. As mentioned above, this can either be in Python, XML, or YAML.
zh: Let’s put together a ROS 2 launch file using the ``turtlesim`` package and its executables. As mentioned above, this can either be in Python, XML, or YAML. `[待校准@14158] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14158>`_

source: Copy and paste the complete code into the ``launch/turtlesim_mimic_launch.py`` file:
zh: Copy and paste the complete code into the ``launch/turtlesim_mimic_launch.py`` file: `[待校准@14159] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14159>`_

source: XML
zh: XML `[待校准@14160] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14160>`_

source: Copy and paste the complete code into the ``launch/turtlesim_mimic_launch.xml`` file:
zh: Copy and paste the complete code into the ``launch/turtlesim_mimic_launch.xml`` file: `[待校准@14161] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14161>`_

source: YAML
zh: YAML `[待校准@14162] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14162>`_

source: Copy and paste the complete code into the ``launch/turtlesim_mimic_launch.yaml`` file:
zh: Copy and paste the complete code into the ``launch/turtlesim_mimic_launch.yaml`` file: `[待校准@14163] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14163>`_

source: 2.1 Examine the launch file
zh: 2.1 Examine the launch file `[待校准@14164] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14164>`_

source: All of the launch files above are launching a system of three nodes, all from the ``turtlesim`` package. The goal of the system is to launch two turtlesim windows, and have one turtle mimic the movements of the other.
zh: All of the launch files above are launching a system of three nodes, all from the ``turtlesim`` package. The goal of the system is to launch two turtlesim windows, and have one turtle mimic the movements of the other. `[待校准@14165] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14165>`_

source: When launching the two turtlesim nodes, the only difference between them is their namespace values. Unique namespaces allow the system to start two nodes without node name or topic name conflicts. Both turtles in this system receive commands over the same topic and publish their pose over the same topic. With unique namespaces, messages meant for different turtles can be distinguished.
zh: When launching the two turtlesim nodes, the only difference between them is their namespace values. Unique namespaces allow the system to start two nodes without node name or topic name conflicts. Both turtles in this system receive commands over the same topic and publish their pose over the same topic. With unique namespaces, messages meant for different turtles can be distinguished. `[待校准@14166] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14166>`_

source: The final node is also from the ``turtlesim`` package, but a different executable: ``mimic``. This node has added configuration details in the form of remappings. ``mimic``'s ``/input/pose`` topic is remapped to ``/turtlesim1/turtle1/pose`` and it's ``/output/cmd_vel`` topic to ``/turtlesim2/turtle1/cmd_vel``. This means ``mimic`` will subscribe to ``/turtlesim1/sim``'s pose topic and republish it for ``/turtlesim2/sim``'s velocity command topic to subscribe to. In other words, ``turtlesim2`` will mimic ``turtlesim1``'s movements.
zh: The final node is also from the ``turtlesim`` package, but a different executable: ``mimic``. This node has added configuration details in the form of remappings. ``mimic``'s ``/input/pose`` topic is remapped to ``/turtlesim1/turtle1/pose`` and it's ``/output/cmd_vel`` topic to ``/turtlesim2/turtle1/cmd_vel``. This means ``mimic`` will subscribe to ``/turtlesim1/sim``'s pose topic and republish it for ``/turtlesim2/sim``'s velocity command topic to subscribe to. In other words, ``turtlesim2`` will mimic ``turtlesim1``'s movements. `[待校准@14167] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14167>`_

source: These import statements pull in some Python ``launch`` modules.
zh: These import statements pull in some Python ``launch`` modules. `[待校准@14168] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14168>`_

source: Next, the launch description itself begins:
zh: Next, the launch description itself begins: `[待校准@14169] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14169>`_

source: The first two actions in the launch description launch the two turtlesim windows:
zh: The first two actions in the launch description launch the two turtlesim windows: `[待校准@14170] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14170>`_

source: The final action launches the mimic node with the remaps:
zh: The final action launches the mimic node with the remaps: `[待校准@14171] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14171>`_

source: The first two actions launch the two turtlesim windows:
zh: The first two actions launch the two turtlesim windows: `[待校准@14172] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14172>`_

source: 3 ros2 launch
zh: 3 ros2 launch `[待校准@14173] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14173>`_

source: To run the launch file created above, enter into the directory you created earlier and run the following command:
zh: To run the launch file created above, enter into the directory you created earlier and run the following command: `[待校准@14174] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14174>`_

source: It is possible to launch a launch file directly (as we do above), or provided by a package. When it is provided by a package, the syntax is:
zh: It is possible to launch a launch file directly (as we do above), or provided by a package. When it is provided by a package, the syntax is: `[待校准@14175] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14175>`_

source: You learned about creating packages in :doc:`../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package`.
zh: You learned about creating packages in :doc:`../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package`. `[待校准@14176] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14176>`_

source: For packages with launch files, it is a good idea to add an ``exec_depend`` dependency on the ``ros2launch`` package in your package's ``package.xml``:
zh: For packages with launch files, it is a good idea to add an ``exec_depend`` dependency on the ``ros2launch`` package in your package's ``package.xml``: `[待校准@14177] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14177>`_

source: This helps make sure that the ``ros2 launch`` command is available after building your package. It also ensures that all :doc:`launch file formats <../../../How-To-Guides/Launch-file-different-formats>` are recognized.
zh: This helps make sure that the ``ros2 launch`` command is available after building your package. It also ensures that all :doc:`launch file formats <../../../How-To-Guides/Launch-file-different-formats>` are recognized. `[待校准@14178] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14178>`_

source: Two turtlesim windows will open, and you will see the following ``[INFO]`` messages telling you which nodes your launch file has started:
zh: Two turtlesim windows will open, and you will see the following ``[INFO]`` messages telling you which nodes your launch file has started: `[待校准@14179] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14179>`_

source: To see the system in action, open a new terminal and run the ``ros2 topic pub`` command on the ``/turtlesim1/turtle1/cmd_vel`` topic to get the first turtle moving:
zh: To see the system in action, open a new terminal and run the ``ros2 topic pub`` command on the ``/turtlesim1/turtle1/cmd_vel`` topic to get the first turtle moving: `[待校准@14180] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14180>`_

source: You will see both turtles following the same path.
zh: You will see both turtles following the same path. `[待校准@14181] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14181>`_

source: 4 Introspect the system with rqt_graph
zh: 4 Introspect the system with rqt_graph `[待校准@14182] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14182>`_

source: While the system is still running, open a new terminal and run ``rqt_graph`` to get a better idea of the relationship between the nodes in your launch file.
zh: While the system is still running, open a new terminal and run ``rqt_graph`` to get a better idea of the relationship between the nodes in your launch file. `[待校准@14183] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14183>`_

source: A hidden node (the ``ros2 topic pub`` command you ran) is publishing data to the ``/turtlesim1/turtle1/cmd_vel`` topic on the left, which the ``/turtlesim1/sim`` node is subscribed to. The rest of the graph shows what was described earlier: ``mimic`` is subscribed to ``/turtlesim1/sim``'s pose topic, and publishes to ``/turtlesim2/sim``'s velocity command topic.
zh: A hidden node (the ``ros2 topic pub`` command you ran) is publishing data to the ``/turtlesim1/turtle1/cmd_vel`` topic on the left, which the ``/turtlesim1/sim`` node is subscribed to. The rest of the graph shows what was described earlier: ``mimic`` is subscribed to ``/turtlesim1/sim``'s pose topic, and publishes to ``/turtlesim2/sim``'s velocity command topic. `[待校准@14184] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14184>`_

source: Launch files simplify running complex systems with many nodes and specific configuration details. You can create launch files using Python, XML, or YAML, and run them using the ``ros2 launch`` command.
zh: Launch files simplify running complex systems with many nodes and specific configuration details. You can create launch files using Python, XML, or YAML, and run them using the ``ros2 launch`` command. `[待校准@14185] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14185>`_

source: Launch
zh: Launch `[待校准@14186] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14186>`_

source: ROS 2 Launch files allow you to start up and configure a number of executables containing ROS 2 nodes simultaneously.
zh: ROS 2 Launch files allow you to start up and configure a number of executables containing ROS 2 nodes simultaneously. `[待校准@14187] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14187>`_

source: :doc:`Creating a launch file <./Creating-Launch-Files>`.
zh: :doc:`Creating a launch file <./Creating-Launch-Files>`. `[待校准@14188] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14188>`_
